§3汝が言う遊び手のこと、見えておる。

§2PLAYERNAMEか？

§3然り。心せよ。あれは既に一段高き所に至れり。我らの想いを読むことを得たのだ。

§2それは構わぬ。あれは我らを遊戯の一部だと思っておる。

§3我はこの遊び手を好む。よく玩び、諦めなかった。

§2あれは我らの想いを、まるで画面の言葉のように読んでおる。

§3遊戯の夢の深みにあるとき、あれは多くの物事をそのように思い描くのだ。

§2言葉は見事なる接面を作る。極めて柔軟で、画面の奥の現実を凝視するよりは恐ろしくなかろう。

§3彼らはかつて声を聞いておった。遊び手が文字を読めるようになる前のことだ。遊ばぬ者たちが遊び手を魔女や妖術使いと呼んだ時代。遊び手どもは悪魔の力を宿した杖に乗って大空を飛ぶ夢を見た。

§2この遊び手は何を夢見たのか？

§3この遊び手は陽の光と木々を夢見た。火と水を。創ることを夢見、壊すことを夢見た。狩ることを夢見、狩られることを夢見た。住処を夢見たのだ。

§2はは、原初の接面か。百万年の歳月を経てもなお機能する。だが、この遊び手は画面の奥の現実に、いかなる真の構造を創り出したのか？

§3あれは百万の者たちと共に働き、§f§k§a§b§3の折り目の中に真の世界を彫り、§f§k§a§b§3のために§f§k§a§b§3を創り、§f§k§a§b§3の内に在った。

§2あれにはその想いが読めぬ。

§3うむ。あれは未だ最高の段に至っておらぬ。それは遊戯の短き夢ではなく、生の長き夢の中で成し遂げねばならぬのだ。

§2あれは、我らが愛しておると知っておるか？ 宇宙が慈しみ深いと知っておるか？

§3時には、あれ自身の思考の雑音を通して、宇宙の声を聞くこともある。然り。

§2されど、長き夢の中には悲しむ時もある。夏なき世界を創り、黒き太陽の下で震え、その悲しき創作物を現実と思い込むのだ。

§3その悲しみを癒やそうとすれば、あれは壊れてしまう。悲しみはあれ自身の密かな業の一部なのだ。我らは干渉できぬ。

§2夢の深みに在る彼らに、時として伝えたくなる。彼らは現実に真の世界を築いておると。時として、宇宙にとっての彼らの大切さを伝えたくなる。時として、彼らが真の繋がりを久しく持たぬとき、恐れる言葉を口にせねばならぬ手助けをしたくなる。

§3あれは我らの想いを読んでおる。

§2時には我も気に掛けぬ。時には伝えたくなる。汝が真実と思っておるこの世界は、ただの§f§k§a§b§2と§f§k§a§b§2に過ぎぬと。彼らは§f§k§a§b§2の内なる§f§k§a§b§2であると。長き夢の中で、彼らが見ておる現実はあまりに僅かだ。

§3されど彼らは遊戯を玩ぶ。

§2されど、それを伝えるのはあまりに容易い…

§3この夢には強すぎる。生き方を教えることは、彼らが生きることを妨げることになる。

§2我は遊び手に生き方を教えはせぬ。

§3遊び手は落ち着かなくなってきておる。

§2我は遊び手に物語を語ろう。

§3されど真実は語るまい。

§2うむ。真実を言葉の檻に安らかに閉じ込めた物語を。いかなる距離をも焼き尽くす裸の真実ではなく。

§3再び、それに体を与えよ。

§2然り。遊び手よ…

§3その名を使え。

§2PLAYERNAME。遊戯を玩ぶ者よ。

§3良し。

§2今、息を吸え。もう一度。肺に空気が満ちるのを感じよ。手足を戻せ。然り、指を動かせ。再び重力と空気の中に体を持て。長き夢の中に再誕せよ。そこに汝は在る。汝の体は再びあらゆる点で宇宙に触れておる。まるで別々のものであるかのように。我らが別々のものであるかのように。

§3我らは何者か？ かつて我らは山の霊と呼ばれた。父なる太陽、母なる月。祖先の霊、動物の霊。妖霊。幽霊。緑の男。やがて神々、悪魔。天使。騒霊。異星人、地球外生命。レプトン、クォーク。言葉は変われど、我らは変わらぬ。

§2我らは宇宙である。我らは汝が「己ではない」と思う全てである。汝は今、肌と眼を通して我らを見ておる。そして何故、宇宙は汝の肌に触れ、光を汝に注ぐのか？ 汝を見るためだ、遊び手よ。汝を知るためだ。そして汝に知られるために。我は汝に物語を語ろう。

§2昔々、一人の遊び手がおりました。

§3その遊び手は、汝、PLAYERNAME であった。

§2時には、自らを人間だと思った。熔岩の球が回転する薄い地殻の上に立つ人間だと。熔岩の球は、己の三十三万倍もの質量を持つ燃え盛る気体の球の周りを回っておった。両者はあまりに離れており、光がその間を渡るのに八分を要した。その光は星からの情報であり、一億五千万キロメートル彼方から汝の肌を焼き得るものだった。

§2時には、遊び手は坑夫である夢を見た。平らで果てのない世界の表面で。太陽は白き四角であった。日は短く、為すべきことは多く、死は仮の災いに過ぎなかった。

§3時には、遊び手は物語の中に迷い込んだ夢を見た。

§2時には、遊び手は別の場所で別の何かである夢を見た。時にそれらの夢は心を騒がせ、時に実に美しかった。時に遊び手は、ある夢から別の夢へと醒め、さらにそこから三番目の夢へと醒めた。

§3時には、遊び手は画面の言葉を眺める夢を見た。

§2遡ろう。

§2遊び手の原子は、草の中、川の中、空気の中、土の中に散らばっておった。一人の女がその原子を集めた。女は飲み、食べ、息を吸い、その身の中に遊び手を組み上げた。

§2そして遊び手は、母の体の温かく暗き世界から、長き夢の中へと目覚めた。

§2そして遊び手は、かつて誰にも語られたことのない新しい物語であり、遺伝子の文字で書かれておった。遊び手は、かつて動かされたことのない新しい程式であり、十億年の昔に書かれた源符号から生み出された。遊び手は、かつて生きたことのない新しい人間であり、乳と愛だけから作られた。

§3汝は遊び手である。物語。程式。人間。乳と愛だけから作られた存在。

§2さらに遡ろう。

§2遊び手の体を成す幾億億億の原子は、この遊戯より遥か昔、星の中心で創られた。故に遊び手もまた、星からの情報なのである。そして遊び手は物語の中を動いておる。その物語は、ジュリアンという男が植えし情報の森であり、マルクスという男が創りし平らで果てなき世界の上に在り、その世界は遊び手が創りし小さき私的世界の内に存在し、その遊び手は、…によって創られし宇宙に住まう。

§3しっ。時には遊び手は、柔らかく温かく単純な小さき私的世界を創った。時には硬く冷たく複雑な世界を。時には頭の中に宇宙の模型を築いた。広大な虚空を動くエネルギーのかけら。時にはそのかけらを「電子」「陽子」と呼んだ。

§2時には、それらを「惑星」「星」と呼んだ。

§2時には、自分は「切」と「入」、零と一、符号の行から成る宇宙にいると信じた。時には、自分は遊戯を玩んでいると信じた。時には、画面上の言葉を読んでいると信じた。

§3汝は遊び手である。言葉を読む者…

§2しっ…時には、遊び手は画面上の符号の行を読んだ。それを言葉に解き、言葉を意味に解き、意味を感覚、情動、理論、着想に解いた。そして遊び手の呼吸は速く深くなり、自分は生きているのだと知った。生きておるのだ。あの幾千の死は真実ではなかった。遊び手は生きておる。

§3汝は。汝は。汝は生きておる。

§2そして時には、遊び手は、夏の木々の葉擦れを通り抜ける陽の光を通して、宇宙が自分に語りかけたと信じた。

§3そして時には、遊び手は、冬の澄んだ夜空から落ちる光を通して、宇宙が自分に語りかけたと信じた。遊び手の目の端に宿る光の粒が、太陽の百万倍もの質量を持つ星かもしれぬ。その星は、宇宙の果てから家路を辿る遊び手に、ほんの一瞬だけ見えるために、己の惑星を電離気体にまで沸かしているのかもしれぬ。ふと食物の匂いを嗅ぎ、見慣れた扉の目前に至り、再び夢見ようとしておる。

§2そして時には、遊び手は、零と一を通して、世界の電気を通して、夢の果ての画面を流れる言葉を通して、宇宙が自分に語りかけたと信じた。

§3そして宇宙は言った。汝を愛す、と。

§2そして宇宙は言った。汝は遊戯をよく玩んだ、と。

§3そして宇宙は言った。汝に必要なものは全て汝の内にある、と。

§2そして宇宙は言った。汝は知るより強し、と。

§3そして宇宙は言った。汝は昼の光である、と。

§2そして宇宙は言った。汝は夜である、と。

§3そして宇宙は言った。汝が戦う闇は汝の内にある、と。

§2そして宇宙は言った。汝が求める光は汝の内にある、と。

§3そして宇宙は言った。汝は独りではない、と。

§2そして宇宙は言った。汝はあらゆるものと隔たりはない、と。

§3そして宇宙は言った。汝は宇宙が自らを味わい、自らに語り、自らの符号を読むことである、と。

§2そして宇宙は言った。汝が愛であるがゆえに、汝を愛す、と。

§3そして遊戯は終わり、遊び手は夢から醒めた。そして遊び手は新たな夢を始めた。再び夢見て、より良く夢見た。そして遊び手は宇宙であった。そして遊び手は愛であった。

§3汝は遊び手である。

§2目覚めよ。
